# About Decimal by Hatchesn


## Project structure


## Основные проблемы в проекте

Проект обьемный и многие не понимают с чего начать.


### Что нужно знать и понимать перед тем как кодить.


- 1. Системы счисления.

- 2. Как работают отрицательыне числа; прямой, обратный и дополнительный код.

- 3. Стандарт IEEE - 754. Как работают числа с плавающей точкой.

- 4. Побитовые операции.

- 5. Битовые сдвиги.


#### Полезные ссылки 


- https://calcus.ru/perevod-sistem-schisleniya/iz-dvoichnoy-v-desyatichnuyu 

- https://www.h-schmidt.net/FloatConverter/IEEE754.html

- https://learnc.info/c/bitwise_operators.html


### Состав команды.

Оптимально 2 -3 человека.
Распределение задач на команду из 3х человек.

1ый Пишет: Основная часть Вспомогательных функций, Операции сравнения, потом Арифметические операции.

2ой Пишет: Вспомогательные функции, Операции конвертации и часть Других функций.

3ий Пишет: Тесты и часть других функций.


### Последовательность написания вспомогательных функций


- Проверка бита.

- Установка бита и установка нуля.

- Получение знака.

- Установка знака.

- Получение шкалы.

- Установка шкалы.

- Проверка на ноль.

- Взятие Decimal по модулю.

- Очистка Decimal.

- Копирование Decimal.

- Сложение Decimal без шкалы с проверкой и возвратом переполнения если оно есть.

- Умножение на 10 Decimal без шкалы. (Реализуется либо сложением 10 раз либо сдвигом на 3 бита и сложением 2 раза)

- Увеличение шкалы.

- Сдвиг влево.

- Сдвиг вправо.

- Перевод Decimal  в доп код.

- Нахождение первого бита.

- Деление на 10 без шкалы.

- Деление без шкалы.

- Понижение шкалы.

- Приведение шкалы двух децемелов к одному числу (минимальному, что бы не потерять точность)


## Арифметические операции

К написанию арифметических операций нужно приступать после того как готовы вспомогательные функции и функции сравнения.

#### Addition

- Возможная проблемма это переполнение при сложении двух больших Decimal.

- Для того что бы написать функцию сложения нужно:

- 1. Привести обе числа к одной шкале. При этом для соблюдения необходимой точности мы приводим чилсо с меньшей шкалой к большей. Но делаем это так что бы не было переполнения.

- 2. Выяснить знаки чисел.

- 3. Если знаки чисел разные :

- 3.1. Отрицательное число взять его модуль и сравнить с положительным. Для того что бы поставить флаг в случае если отрицательное число будет больше.
Что бы потом поставить знак результата как указывает флаг. (знак большего числа)

- 3.1. Перевести отрицательное число в дополнительный код и сложииь два числа.

- 3.2. Поставить знак.

- 4. Если знаки чисел равны :

- 4.1. Если оба числа положительные, cложить два числа и если результат больше максимального числа то поставить флаг и вернуть переполнение как S21_INF_A.

- 4.2. Если оба числа отрицательные, cложить два числа и если результат меньше минимального числа то поставить флаг и вернуть переполнение как S21_NEG_INF_A.

#### Subtraction

- Возможная проблема это переполнение при вычитании двух больших Decimal.

- Для того что бы написать функцию вычитания нужно:

- 1. Привести обе числа к одной шкале. При этом для соблюдения необходимой точности мы приводим чилсо с меньшей шкалой к большей. Но делаем это так что бы не было переполнения.

- 2. Выяснить знаки чисел.

- 3. Если знаки чисел разные : 

- 3.1. Просто складываем два числа. Следим за знаком при этом и переполнением по аналогии со сложением.

- 4. Если знаки чисел равны :

- 4.1. Если оба числа положительные, использовать сложение с доп кодом второго числа. При этом если вычитатель больше вычитаемого не забыть про еше раз перевод в доп код результата и установку знака.

- 4.2. Если оба числа отрицательные, использовать сложение с доп кодом первого числа. При этом если вычитатель по модудю меньше вычитаемого по модудю не забыть про еше раз перевод в доп код результата и установку знака.

#### Multiplication and Division

- Основная проблемма с арифметическими операциями это умножение и деление. Для них нужно избежать переполнения. 

Есть несколько вариантов решения этой задачи:

 - Исползования Big Decimal.

 - Использование BCD.

- Использования специальных алгоритмов для работы с первым интом Decimal.

Я в своем пректе использовал Big Decimal по аналогии с С#

typedef struct {

  unsigned int bits[6];

} s21_big_decimal;

Для того что бы использовать Big Decimal нужно написать для него вспомогательные функции с учетом того что у него есть 6 байт, функции конвертации.


##### Multiplication

- Для того что бы написать функцию умножения нужно:











